	
	
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/568417862


一面1.多线程同步有哪些方式2.sycnized和lock区别，分别用于什么场景3.线程池原理4.线程池拒绝策略怎么自定义5.怎么实现线程加入线程池的优先级6.volatile底层原理？是否线程安全7.死锁怎么发生？怎么防止死锁8.介绍下apm，怎么捕获crash和native crash？腾讯matrix怎么统计app启动时间，页面加载时间9.gc回收算法有哪些？分别用于什么场景10.jvm有哪些区域？栈的作用11.算法 三数之和二面1.问项目 httpdns相关：为什么要httpdns？怎么处理握手问题，ip直连能否避免dns挟持？2.问项目 首页弹窗优先级3.做过哪些内存优化4.怎么全局捕获app所有异常，并且保证app不崩溃，不卡死5.如何获取app的所有线程信息6.怎么查找anr7.安卓有哪些进程间通信？为什么使用binder？mmap发生在哪个阶段？怎么找到目标进程8.leakcanary怎么检测内存泄露的9.算法 两个栈实现一个队列三面1.gradle生命周期，怎么自定义插件2.统计编译耗时插件，运行在哪个阶段？3.描述从编译到apk的过程，以及gradle有哪些task参与其中4.如何实现字节码插桩5.子线程更新ui会报什么异常？从哪里抛出来的6.子线程怎么更新textview不会crash7.activity window view显示出来，全流程源码解析，精确到类和核心方法8.数据库用的什么库，熟悉sql语句吗9.mmkv为什么比sp高效，存储的数据结构是什么样10.mmap为什么比io高效，说下实现原理11.sp存在哪些问题？12.hashmap put流程源码解析，链表和树转换时机？扰动函数的作用？为什么hashcode & n-1？扩容时机？13.gcroots有哪些14.activity有个内部类handler，描述下引用关系链路，并说明为何gcroots能访问到activity15.加载xml和动态创建view哪个高效？为什么加载xml效率低16.如何减少布局嵌套？jetpack compose的原理17.recycleview缓存实现？开发中怎么优化18.算法 给定一个字符串，输出所有不同字符组合爱奇艺一面1.handler里面的nativepollonce 为什么不会anr2.对称加密和非对称加密的区别3.布局嵌套过深会导致什么问题4.java为什么跨平台？ c是跨平台吗5.app打包过程6.协程挂起和线程阻塞的区别7.so文件加载流程8.AIDL怎么实现9.字节码是什么二面和一面间隔时间太久了，放弃货拉拉一面1.简述https的握手流程，私钥加密谁都可以破解，那么有什么意义2.oom能否try catch3.公钥和私钥的区别4.客户端怎么安全保存私钥5.怎么加载一张超大图6.采集app启动时间原理7.exception分类。oom属于哪种分类8.弱网 无网优化二面1.说下项目中怎么运用MVVM2.viewModel的源码实现3.设计一个图片加载框架（包含内存缓存和本地缓存），参考Glide回答就行了4.简述hashMap put方法的流程，一些细节追问：什么时候链表转树？为啥要转成树？什么时候树再次转回链表5.英语口语如何（我面的是国际化业务）HR面办理了居住证积分吗？balabala京东一面1.简述LinkedHashMap源码实现2.说下Handler流程3.handler用于线程间通信，怎么保证线程安全4.界面有个Button，手指放上去慢慢移到Button外的区域，描述事件分发的流程5.说下View的绘制流程，包括渲染和绘制6.算法 两个单链表合并成有序链表，说下思路7.组件化的实现，WMRouter调用其他模块的对应方法怎么实现的二面记不太清了三面1.问项目细节，你主要负责的模块，怎么设计2.算法 N宫格，从左上角A出发只能向右或者向下走，求所有不同路径的条数总和。手写伪代码（用递归就可以）四面1.平时的上下班时间点2.有没有使用过咱们的app，有什么建议3.前面的3次技术面有什么感受4.职业规划HR面1.平时的上下班时间点 balabalaB站一面1.一句话描述协程2.协程只在主线程使用，怎么实现挂起和切回的3.协程的轻量级怎么体现的4.ViewModel源码实现，它在Activity重启后为什么恢复数据？数据保存在哪里？和onsaveinstancestate有啥区别5.LifeCycle源码实现6.LiveData源码实现，先后setValue两次，都能收到吗？7.简述View的刷新机制，屏幕刷新信号从哪里发出来的？8.硬件加速是否了解9.SurfaceView的工作原理是否有了解10.组件化相关，WMRouer为什么可以这么方便实现组件之间通信，背后原理喜马拉雅一面1.有了解过直播吗？有哪些常见协议2.说下自定义View的一般流程3.多个线程异步执行任务，主线程需要等待它们都完成再继续，有哪些实现方式4.说下handler的流程，异步消息是什么？Android中哪些场景会发送异步消息？我们在代码中可以手动发异步消息吗5.弹幕怎么实现？比如直播中的流星雨特效，跑车这种怎么实现出来6.说下你开发中做过的一个动画7.了解过SurfaceView的原理吗8.有没有接触过Socket编程，简单说下代码实现9.加载一张超大图怎么实现10.补间动画和属性动画各自的原理11.内存优化有哪些手段12.开放性题目 开发中怎么提升整个app的稳定性二面1.动态代理是怎么实现的2.你熟悉哪些设计模式3.画一下动态代理的类图4.说下插件化原理5.说下热修复的基本原理？比如QQ空间的方案和Tinker6.算法 判断两个单链表是否相交及找到第一个交点HR面1.对公司感觉怎么样，之前有了解过吗2.是否愿意承担一些管理角色得物一面1.狂问Kotlin相关，比如委托的实现原理，协程原理，kotlin的好处，kotlin编译流程，常用的kotlin技巧2.app的打包流程3.View的渲染绘制流程二面1.inflate加载view过程2.简述okhttp源码，请求怎么管理，它的线程池怎么实现3.apt原理4.viewmodel为什么可以恢复数据5.livedata可以保存多个数据吗6.aac架构有什么优势7.mmkv了解吗8.算法 单链表找到倒数第K个元素9.算法 单链表找到中间的元素（2个题都用快慢指针就可以了）10.组件化怎么做的？WMRouter编译期间做了什么HR面1.没问什么特别的经验tips1. 必考题一定要掌握！【必问】Handler的工作流程，源码要记牢，细节要理解透，比如怎么唤醒主线程的，while为啥不会阻塞主线程【必问】View的绘制流程，包括渲染和View本身的绘制3部曲【必问】MVVM的含义，ViewModel+LivaData+LifeCycle的源码实现【必问】自定义View的一般实现流程【必问】内存泄漏怎么排查，OOM怎么排查【必问】你做过哪些性能优化【必问】Retrofit的实现，动态代理【必问】组件化相关，WmRouter的原理【高频】ANR怎么排查，有哪些原因【高频】APP打包流程【高频】kotlin常见知识点的原理，如协程，委托，扩展函数，编译流程【高频】Android有哪些跨进程通信，AIDL的代码实现【高频】怎么加载一张超大图【高频】OkHttp的线程池实现，Java线程池原理，拒绝策略怎么自定义2.算法准备有时间就刷剑指offer66道题目，没时间就掌握一般的套路，回答一些常见题目基本够了。3.关于性能优化你做过哪些性能优化？这个点也是经常被问到，我的建议不要随意把别人博客的性能优化当成自己做过的，很多都是纯KPI项目，他们可能自己都没去实践。面试官一听就知道你在瞎说，挑一些相对靠谱的结合自己项目说下，然后拓展一下还未实现但是准备去做的。4. 最后根据网上查找到的一些往年面试常见题、高频题+这次面试中被问题，及一些知识体系进行了规整，主要也希望能够很好的帮助到大家，避免在面试途中被面试官暴虐。由于文章篇幅长度有限，就不一一给大家进行展示了，有需要的可以 点击直接参考↓↓↓ 学习 或者私信回复：666 获取！！
	